## 表达训练
表达很难，表达和学表达真的很难，这个难主要在三个方面：
1. 立志：学表达是很容易放弃的
2. 执着于结果：一旦一个人想学习表达，那一定是他对于表达的结果要求很高的时候，这些要求都量化到一些世俗的成功。也就是说，没有人是为了提升表达本身，而去学表达，这样的人太少了，大家基本上都是要带着表达的能力，回到红尘之中，去厮杀和竞争，是要分输赢的，所以最后靠这个表达的结果，换来的世俗的成功，实现起来是很难的。
3. 拜错师：不是教你说话的人，而是听你说话的人，表达能力是否精进，很大程度上，依托于你周遭有没有一个非常安全的，健康的，高密度的反馈环境。我们学表达的时候，恰恰是这个环境最贫瘠的时候，要么就是没有人听我们讲话，要么就是听我们讲话的人其实不关系我们，对我们没有善意，也不知道怎么去品鉴我们的表达。

其实大多是人，虽然看似非常渴望某种能力，但对于这种能力的需求程度，其实远远不足以支撑他，日复一日的去为之刻意练习，因为他们不是像沙漠里的人一样去渴望水。他想要的是刚吃饱饭的人想要一份甜品一样的想要这个东西。

那能给出实际的实践方案就是：从你想要精进表达的那一刻起，就要去做日课，因为表达是深深嵌入在生活当中的，承受不起你的两次联系之间拉开太长的时间差，每天都去做表达，然后每天都去分析你的反馈。

每天做，而且不仅要做，做完了你还要提取反馈，分析反馈，调整之后第二天再继续。

### 两个误区
1. 对华丽独白的执念：他口若悬河，他制霸全场，似乎精彩的表达就是那种没人插话，没人反驳，没人接得住，全场只要鼓掌就行了的那种表达。但这会带来几个后果：①让你不敢开口说话②让你永远不能临场发挥③观众在这种情况下肯定不会喜欢你。“如果你要征服你的观众，就不要去征服你的受众”
2. 对框架和技巧的执念：框架和技巧有价值。常用的表达框架，比如说并列，论证，总分，因果，问答，递进，回环等等，本质上是什么，都是信息的收纳系统。你用了这些框架，就能在单位时间内把更多的信息表达清楚，也能降低受众的认知成本。技巧包括：悬念，插叙，对比，让步，callback 等等，这都是植根于人性的客观规律。但是如果你呆板的使用他们，会让你变得不受待见。因为内容创作者越来越多了，互联网信息越来越过剩了，你所知道的每一种表达套路，都已经被严重滥用了，受众们会下意识的把一切不高明的套路都和不真诚和愚蠢绑在一起。所以说不能把希望寄托在辅助表达的工具上，

### 先求及格，再求风格

常见的症状：

1. 不敢开口，一想到下一个就轮到你自己了，你就什么都听不进去了；或者是你说完了后，别人要给你反馈，你听不进去，你总忍不住为自己辩解，如果这些问题你看到了自己，则说明你欠缺表达表达中的基本功：专注。你的心没有放到你要表达的东西上。
2. 说话犹豫，词不达意：要让自己变成一个准确的表达者，有两个要点：①别回避真相②同事使用语言&非语言的方式，表达是一种全息化的艺术。你的气息，你的语速，声调，表情肢体，都成为你表达的一部分
3. 信息传递效率低，总是直接上手干/说话越说越复杂：缺少思维训练，说不清楚是因为不会说吗？说不清楚，归根到底还是想不清楚，如果一个人能想清楚，他就算直不楞登的一个字一个字往外蹦，他蹦出来的字个个都是重点。所以，表达的本质还是思维练习

说到底，能够永远打动人心的，恰恰是那些最简单的最基本的原则，是你的专注，你的准确，你的清晰的思维，其他永远都是锦上添花。

### 术

1. 不要矮化自己，自信的去表达
2. 中间可以停顿，可以慢慢组织下一次语音再开口，去掉就是，呃
3. 别人的耐心是有限的，在这有限的耐心中准确流畅的表达
重要的点
1. 语速放慢
2. 别害怕停顿
3. 别畏惧句子和句子之间填不满
4. 呼吸和讲话节奏同频